# wishlist.append(Paper Mario 2)

<p>Nach einem kurzen St&ouml;bern auf gameware.at habe ich gemerkt, dass in der n&auml;chsten Woche zumindest 2 Spiele in die heimischen L&auml;den kommen, die durchaus das Potential haben, in wirklich gro&szlig;en Zahlen &uuml;ber die Ladentresen zu gehen. Da h&auml;tten wir zum einen einmal Halo 2. Ich glaube dazu brauche ich hier nicht wirklich etwas zu sagen. Das Spiel wurde seit der ersten Ank&uuml;ndigung dermassen gehypt, dass es f&uuml;r Bungie wirklich schwer geworden sein d&uuml;rfte, die hohen Erwartungen der Fan-Gemeinde zu erf&uuml;llen. Aber ich gehe hier jetzt einfach mal davon aus, dass sie es geschafft haben k&ouml;nnten bzw. nicht wirklich weit vom idealen FPS f&uuml;r Konsolen entfernt sein d&uuml;rften ;-)</p>

-------------------------------


<p>Doch jetzt mal etwas zum zweiten f&uuml;r mich interessanten Spiel, das diese Woche hierzulande herauskommt: <em>Paper Mario: The Thousand-Year Door</em>. Als ich die ersten Screenshots davon vor rund einem Jahr sah, hat es mir durchaus gefallen, aber irgendwie konnte ich mir nicht so recht vorstellen, dass mir so ein Spiel wirklich Spass machen k&ouml;nnte, zumal ich weder das Original am N64 noch Mario &amp; Luigi Superstar Saga am GBA gespielt habe (kein Geld ;-) ).</p>
<p>Auf der diesj&auml;hrigen E3 zeigte Nintendo dann einen Trailer, der zusammen mit weiteren Gameplay-Videos mich immer neugieriger auf dieses Spiel gemacht hat, wobei mir vor allem die Sache mit Mario als Papierflieger ziemlich gut gefiel. Heute haben ich mir dann die Videoreview auf Gamespot.com angeschaut, die mich dann doch irgendwie in ein Dilemma gef&uuml;hrt hat: Welches Spiel soll ich zuerst kaufen? Alles in dieser Review gezeigte hat mir gefallen. Vor allem das Kampfsystem sieht durchaus spassig aus. Es ist zwar rundenbasierend (ein Modus, der mir pers&ouml;nlich nur in wirklich seltenen F&auml;llen bei Rollenspielen gef&auml;llt), jedoch muss hier der Spieler scheinbar deutlich aktiver sein, als man es von einem solchen Kampfsystem gewohnt ist. Diese zus&auml;tzliche Interaktion scheint z.B. dazu genutzt zu werden, um die St&auml;rke eines Schusses u.&auml;. zu bestimmen.</p>
<p>Auch die Grafik sieht in dem Video einfach klasse aus, wobei mir vorallem dieser Pseudo-3D-Effekt gef&auml;llt, wo Mario wie ein Photo von Hinten aussieht, wenn er tiefer in den Raum hinein geht.</p>
<p>Auch die Wertung, die das Spiel schlie&szlig;lich bei Gamespot bekommen hat, macht es nur noch interessanter: 9.2. Es ist wirklich selten, dass Gamespot eine dermassen hohe Wertung vergibt, folglich kann das Spiel ansich nur gut sein ;-)</p>
<p>Ich glaube ich werde einfach mal den Mittwoch auf mich zukommen lassen und dann werde ich ja sehen, ob ich danach noch genug Geld f&uuml;r den 12.11. habe, f&uuml;r den Tag, an dem Paper Mario 2 herauskommen soll :-)</p>
<p>So, zum Abschluss noch ein paar Links zu den Spielen :-)
<ins><ul>
	<li><a href="http://www.gamespot.com/gamecube/rpg/papermario2/index.html?q=paper">Paper Mario 2 Gamespace auf Gamespot.com</a></li>
	<li><a href="http://www.gamespot.com/xbox/action/halo2/index.html?q=halo">Halo 2 Gamespace auf Gamespot.com</a></li>
	<li><a href="http://www.gameware.at">Gameware.at</a></li>
</ul></ins></p>
